无尽的风景，
身穿斗篷的印第安人越过河岸。
这张明信片图片，
这里是玻利维亚。
这个国家，
拉丁美洲最贫困的人们
它面积是法国的两倍。
人口为900万。
其中超过200万人居住在拉巴斯。
首都，
还有那个郊区，埃尔阿尔托，
这是一个人口众多、以印度人和水手为主的热门大城市。
这两座城市都位于高原地区圣山的山脚下。
一片广袤的高地，沿着皇家安第斯山脉延伸，一直延伸到邻国智利。
我来自阿根廷和秘鲁。
我的名字是杰拉尔达·莫拉莱斯。
我是印度人，也是马拉族的一员。
这大约相当于我玻利维亚兄弟姐妹总数的四分之一。
我来自一个拥有三千多年历史的文明。
第一个伟大的安第斯帝国，
蒂华纳库的
它建在的的喀喀湖畔。
我们的祖先拥有丰富的农业知识。
在建筑领域，
在医学和天文学领域。
我们是一个拥有强烈自豪感的民族。
我们热爱我们的语言。
我们的传统，
我们的神啊，
这就是我们在这样一片贫瘠的高原地区的生活。
我住在城里。
在埃尔阿尔托。
这里，
我们到达了海拔近4000米的地方。
我每天都能看到这些雄伟的山脉。
最高的山峰都被冰川覆盖。
伊利马尼，
伊利亚姆普，
瓦伊纳波托西部落
查卡尔塔亚人。
在我国，
这些是全国上下都信奉的神灵。
玻利维亚正面临着一种自相矛盾的局面。
由于全球变暖，
冰川提供了大量的水。
然而，熔化速度非常快，以至于无法预测。
这样多余的水分就流失了。
在高原地区，
我们没有从冰川融水中获得任何好处。
它是为这座城市而建的。
由于气候变化，降雨量持续减少，加剧了农村人口向埃尔阿尔托的大规模迁移。
这些人口结构变化进一步加剧了城市供水问题。
主要原因是贫困和网络老化。
在埃尔阿尔托，
我住的房子很小。
几乎就在村子的边缘，
在印加地区，
换句话说，它指的是阳光充足的地区。
我在那里经营一家小型回收企业。
这是我谋生的方式之一。
我收集塑料。
轨，
所有可回收物品
然后我把它们转售给加工公司。
这样做可以减少垃圾，减少倾倒在路边的垃圾量。
我偶尔也会讲课。
我从母亲那里学到了传统手工艺，并且从那时起一直自己动手制作。
这一切都是为了养活我父亲和我。
我同时也是制片人协会的主席。
高原地区的农民和工匠。
ICAB，
这标志着埃马拉族群融入了玻利维亚社会。
我经常沿着高原地区的公路旅行，与协会成员会面。
大约 50 户人家分散在 24 个农村地区。
我并非一直都住在埃尔阿尔托。
我25年前来到这里。
前，
我以前住在离这里不远的一个小村庄里。
在 Kolke Alta，
与家人在一起。
我曾是一名牧羊女。
想去城里读书追求更好生活的人是我的哥哥，他是一名教师。
我也经历过类似的事情。
然而，这并不适用于所有居住在埃尔阿尔托的移民。
当我来到这个新社区时，
自来水没有流出来。
我得去瓦伦蒂娜家取水。
我的邻居，
他有一口私人水井。
现在，
我家里的水龙头彻底改变了我的生活。
然而，并非每个人都处于同样的境地。
部分地区没有自来水供应。
埃尔阿尔托是一座狭长的城市。
它绵延数公里。
即使仅仅在100年前，
它只是拉巴斯的一个郊区。
首都。
今天，
这座热门城市，
主要是埃马拉
仅那个地方的人口就接近一百万。
每天，
来自高原地区的新移民正在那里定居。
城市人口增长率达到5%。
年度的。
埃尔阿尔托市面临缺水问题。
这是从冰川上取下来的。
而最贫困的人则很难获得这些服务。
大多数居民都负担不起150美元的个人连接和使用费。
我知道平均工资是100美元。
在没有自来水供应的社区，通常会有公共喷泉或水井。
经过几个月邻里居民的共同努力，市政厅终于为我们家提供了饮用水。
我们知道我们使用的水来自冰川。
关键在于，全球变暖是冰川融化的原因。
我对此感到担忧。
作为ICAB主席，
我请求采访市长。
我们想了解为阿拉尔托居民提供私人饮用水的计划。
市长先生，
我想询问一些关于各区人口数量和当前供水状况的问题。
埃尔阿尔托市人口约一百万。
今天，
水资源储备不足以满足全体人口的需求。
这意味着大约有 25 万人无法获得饮用水。
这是因为尚未保证所有人都能获得分发。
我们城市人口无序增长是造成水资源管理不善的原因。
大量移民正在涌入该国。
请坐。
它为它们创造了栖息地。
它们最迫切的需求是水。
我的意思是，
我们并没有拒绝向这些人供水。
这25万人。
然而，问题是我们还没有能够将它们连接到主供水网络。
新建住宅小区竣工后的头两个月通常没有自来水供应。
我们最关心的问题之一是，目前至少应该有一两个公共喷泉供他们使用。
首先要考虑的事情之一是将画廊至少扩建到……
一两个普通的小瓶子。
请继续。
你要离开了。
市长先生，
我们参观了圣克鲁斯海洋区。
调查结果显示，人们因为在家找不到水，所以只能使用水井或少数公共喷泉。
他们当中有相当一部分人向市政厅申请供水。
然而，并未取得任何结果。
他们必须保护自己。
这个地方对当地社区很重要。
这是该地区唯一的公共水源。
我们希望每家每户都能用上自来水。
然而，步骤太多，成本也太高。
如你所知，
政府没有足够的资源来做到这一点。
我们将承担全部安装费用。
水从哪里来？
我们是从圣多明各地区带来的。
为了实现这一目标，
每个人都必须参加。
所有邻居？
当然，
我们都用自己的工具耕种土地。
大家也都提供了经济支持。
每个邻居都被分配了一个大约 4 吨的工作地点。
我们挖了一条4米宽的沟。
接下来，我们进行了管道工程。
最后，我们不得不购买额外的配件。
我们自己制作了保护水龙头的盒子。
所有参与者都拿到了一把用来开锁的钥匙。
当然，
未提供经济支持的人没有资格获得钥匙。
市长先生，
如果我们不解决冰川融化的问题，
我们将日益遭受缺水之苦。
逐年。
向他提出的解决方案是什么？
我对埃尔阿尔托市的供水和配水情况并不了解。
然而，专家们一定能够找到解决这些未来问题的办法。
据我所知，
这个问题正变得越来越严重。
工程师预测，随着冰川融化，未来五年内水量将大幅减少。
因为它目前是最重要的水源，
因此，这是一个非常令人担忧的问题。
此外，
饮用水供应系统也存在技术问题。
预料到这一切，
公民必须学会珍惜和保护这一重要资源。
我们必须确保专家能够履行职责，只有这样他们才能找到正确的解决方案。
在埃尔阿尔托，自来水浪费问题已经达到了非常严重的程度。
高达40%
水分流失。
水渗入地下，
管道老化导致出现泄漏。
更不用说还有大量非法访问的人数了。
解决方法显而易见。
规范供水网络，并在山上修建水坝，以调节冰川融水的流量。
简单的，
然而，与生活在贫困线以下的城市相比，这个价格过高。
这是件紧急的事情。
因为到2050年，
该地区人口将翻一番。
豺狼群岛正面临最后一个冰河时期。
就在几年前，
这座小型冰川曾经是世界上最高的滑雪胜地。
查卡尔泰亚地区的年平均降水量不足从 1963 年至 1983 年的 60 厘米增加到 1983 年的 1.2 米以上。
因此，冰川融化的速度加快了。
80%
安第斯山脉的冰川大小与泰加豺的体型相似。
它将在本世纪末消失。
我们地区的山神名叫阿卡奇拉。
祭祀神灵是我们传统的重要组成部分。
我问了何塞。
我认识的一位亚提里巫师。
他们来到查卡尔塔亚山献祭，祈求山神庇佑最后剩下的积雪。
在艾马拉语中，
Chakaltaya 的意思是“冰路”。
我是，
我亲眼看到他消失了。
我们与土地和海洋和谐共处。
大地之母。
女神中的女神
它给崇拜它的人带来富足。
我们的祖先一直以来都非常尊重从天象和自然界观察到的神迹。
为了知道何时播种，
收获季节。
何塞给帕查玛玛和阿查奇拉斯打电话。
山神。
他向他们求饶。
他想平息他们的怒火。
火必须烧得很旺。
否则，这将是一个不祥之兆。
这表明我们没有真心祈祷。
它距离埃尔阿尔托不到100公里。
皇家山脉的冰川为该地区提供了大部分用水。
过去十年间，冰川融化的速度加快了。
1980年，
科学家称瓦伊纳波托西
宗戈谷冰川
200 年间，它后退了 30 米。
自那以后，
在不到30年的时间里，
他又输了。
50米。
这是法国发展研究所（IRD）冰川学家得出的结论。
发展研究所
该机构观察安第斯山脉，特别是玻利维亚境内冰川的变化过程。
如果我们以足够的虔诚向神灵祈祷，
那么我们的愿望或许就能实现。
然而，我想了解我们山区遭遇不幸的原因。
我们必须了解人类可以采取哪些措施来对抗冰川带来的苦难。
我想跟踪埃德森和帕特里克。
两位冰川学家，
到达宗戈冰川。
这是你第一次上冰川吗？
是的，
这是我第一次。
你会看到事情如何发展的。
你不会后悔的。
真是太棒了。
是的，
我总是被那景色深深吸引，而且今天天气也特别好。
您能否在这里坐一会儿，欣赏一下这美丽的景色？
我们目前仍位于海拔5500米处。
它位于宗戈冰川附近。
它是瓦伊纳波托西的一部分。
玻利维亚的最高峰。
我们研究这座冰川已经很久了。
1991年。像查卡尔塔亚山这样的低矮山脉上有小型冰川。
以下
5000米。
这种类型的冰川注定会消失。
这仅适用于最高的冰川。
就像约翰·戈一样，
El Juania Potosi 或 Illimani，
它会抵抗，不会完全消失。
然而，即便如此，你仍会遭遇重大挫折。
每月一次，
我们来这里是为了测量冰川的质量损失。
过去30年里，
冰川已经后退了多达 50 米，这是过度后退。
冰川几乎正在融化。
高度50米。
哦真的吗？
是的，
太多了。
那么，原因是什么？
其中一个主要原因是：
这是由于气候变化造成的。
然而，还有其他因素在起作用。
由于全球变暖，
熔化速度显著加快。
看，
远处可见的所有山峰，
就在几年前，
那里以前被雪覆盖，但现在……
现在，
什么都没剩下。
有效地。
所有堆积的冰层都消失了。
此外，工厂还会排放烟雾。
气体。
那也是其中一个因素。
不 ？
是的，
毋庸置疑。
这是一个非常严重的问题，不仅影响玻利维亚，而且影响全世界。
然而，整个地球都是如此。
我们使用的大部分能源，
尤其是在发达国家，
燃料，
气体，
它对气候有害。
这个问题有解决办法吗？
如何才能防止这种情况发生？
很难说清楚。
否则，
我们必须考虑一些显而易见的措施，让地球得以喘息，减缓气候变化的速度。
这种倒退现象并非玻利维亚独有。
然而，整个安第斯山脉，
欧洲的山脉也是如此。
喜马拉雅山脉也是如此。
这是全球性的影响。
现在，
我们需要探讨如何适应这些变化，以及人们如何寻求共同的解决方案。
一定，
这些解决方案必须在地方层面加以考虑。
然而，这是世界各国都必须解决的问题。
这真是令人惊讶。
我从未想过有一天我会离天堂如此之近。
我也很担心。
埃德森和帕特里克告诉我，现在的水量比平时多。
然而，总有一天我们会迫切​​需要它。
我们的兄弟姐妹和玛拉如何在如此干旱的地区生存下去？
这里几乎不下雨。
我担心他们会因此放弃自己的土地。
冰川融水资源丰富。
然而，就管理而言，
我们缺乏分销网络和投入资源。
为埃尔阿尔托供水的两座水坝之一建在托尼·孔多里里冰川脚下。
该系统最多可收集 240 亿升水。
为了弥补冰川消融造成的损失并满足用水需求，
科学家们一致认为需要一个新的水库。
未来五年内。
然而，尽管情况紧急，
我们缺乏资金。
我们参观的冰川的水被困在这个水坝里。
我们正在利用雨水和融化的冰川。
由于这些水被储存起来，
旱季期间，
我们不会面临缺水问题。
当然。
啊，
这是为了防止浪费。
难道不是吗？
这很正常。
那么，这一切都来自冰川吗？
是的。
水坝蓄满了雨水和冰川融水。
冰川，
如你看到的，
它的作用就像一座水坝。
它像雪一样储存水分，然后一点一点地释放出来。
两者的工作原理类似。
其他地方也可以修建水坝吗？
当然，
那是一件值得庆幸的事。
毫无疑问，
将来，
我们将制作几个。
这是为了确保各地的水资源储备。
然而，要找到适合如此大规模建筑工地的合适地点是非常困难的。
有专家。
就像水力发电工程师一样，
人们正在思考这个问题。
而对于像阿尔托这样人口稠密的城市来说，
如果这种情况发生，那就太好了。
非常。
而阿尔托是，
如你所知，
它正以惊人的速度发展。
现在情况就是这样。
关于水方面存在一些问题。
在接下来的几年里，
它们会变得更加强烈。
在考虑气候变化时，
冰川正在消退。
它正在减少。
这种情况极有可能在未来几年内发生。
冰雪融化后，就会有更多的水。
然而，这种资源终将耗尽。
那样的话，我们就只能用雨水了。
这里的情况也一样，但是，
情况可能会改变。
降雨量减少的可能性也存在。
如果气温进一步升高，
这里剩余的部分水会蒸发掉。
这一切都将给我们带来严重的后果。
再建一座水坝。
这至关重要。
然而，这将主要使城市受益。
居住在高原广袤农村地区的大多数人无法获得水。
他们会怎么样？
哦，
你好！
你好，
哇！
为了更有效地管理高原地区的水资源及其分配，
我们正在修建水库。
它们大多由水坝供水，位于冰川和村庄之间。
挖掘了绵延数公里的战壕。
为了向村庄供水，铺设了绵延数公里的管道。
只有这些坦克，
它比水坝小，也更容易建造。
在这个沙漠地区，它仍然非常罕见。
高地生活很艰苦。
那个地方很干燥。
天气冷。
在这个海拔高度，几乎没有植物能够生长。
这通常不足以支持搬到城市的家庭。
我以为我能赚更多钱。
我们的文化，
由于人口外流，我们的传统正在衰落。
我正在尽我所能，帮助我认识的人留在他们的家乡。
与协会的其他兄弟姐妹们一起，
我们正在努力提高高原地区居民的收入。
我们通过收集他们的手工艺品并在城市和市场的公平贸易商店出售来支持他们的活动。
我们也鼓励他们发展农业。
他们的工艺，
对幼儿进行教育。
我认为教育非常重要。
我大约每月走访每个社区一次。
今天，
我要去比利亚克。
一个比较贫困的村庄
这是一个严重缺水且尚未修建水库的地区。
我打算问问多尼亚托。
其中一位社区领袖，
我想知道他最终想出了什么样的解决方案。
那么可以采取哪些措施呢？
在比拉克，
我们选择了合作耕作制度。
目前，
我们村负责播种燕麦。
四到五年内，
我计划种植土豆。
然而，这种文化是不可预测的。
我们需要水。
如果这是一个经常下雨的地区，
我们收获的粮食足以维持生计。
如果缺雨，
我们目前面临供应短缺的问题。
看，
由于缺雨，这片燕麦作物未能正常生长。
然而，上个月，
一场暴风雨肆虐，连我们仅有的少量饲料也遭到了破坏。
最后，
受苦的是我们的动物。
所以...
那么，这些燕麦就没有可能继续生长了吗？
如果，
在上帝的帮助下，
我们想安装一套灌溉系统。
然而，这一点尚不明确。
因为地形崎岖不平，
这需要大量投资，但目前由于资源短缺，我们面临着困难。
最佳解决方案是通过瓦伊纳波托西冰川从山上引水。
上面那个人是谁？
为了解决这一重要的灌溉问题，
我们需要修建一个水库。
不 ？
相当。
在这座山顶上，
你可以在那里储存水。
此外，
它将与周围的景观完美融合。
一定会非常棒。
我们将用石头挡住水。
蒙上帝恩典，
我们将拥有一个大型水源，可以为村庄供水。
居民
动物，
农作物。
这里地形崎岖，山丘上覆盖着坚硬的岩石，
这将是一项艰巨而艰巨的挑战。
这是因为它是由人手工制作的。
这是紧急的事情吗？
越快越好。
你能跟我说说那个村庄的情况吗？
Villaque 由 6 个区组成。
如果你愿意，也可以说六个州。
人们的用水需求都一样吗？
很遗憾，
事件的后续影响对公众的影响与日俱增。
今天，
还有700户人家待处理。
但这种情况能持续多久呢？
我们每天都能看到这种情况。
随着人们前往埃尔阿尔托，该村的人口正在减少，我们必须阻止这种人口外流。因此，人们迫切需要工作岗位，你很快就会明白这些工作岗位对留下来的人来说有多么重要。
这对年轻人影响最大，一些年轻人为了寻找工作而迁往城市。这是因为播种季节结束后，乡村就会变得荒凉。
我在这里什么都做不了，地面太干燥了。
所以，
通过良好的投资，
我们将能够种植该地区所有适宜种植的作物。
如果利用那边的未开发土地，就可以进一步扩大耕地面积。
村庄周围的土地面积是多少？
就在维拉克附近，
我们拥有15300公顷土地。
你知道这一切是否都是人为制造的吗？
是的，
那是一片非常广阔的土地。
然而，为了与他们合作，
我们必须把那些离开的人带回来。
这是另一个巨大的挑战。
随着水资源更容易获取，
在高原地区的许多村庄，人们可以种植任何自己想要的蔬菜。
为了满足他们的需求，
这是为了通过实现自给自足来防止农村人口外流。
这给埃马拉人带来了痛苦，他们对自己土地和传统有着深厚的感情。
老巫师佩德罗向大地之母帕查玛玛祈祷，希望在下一个收获季节下雨。
他还请求她帮忙为社区修建一个水库。
我今天很高兴。
我计划参加目前正在法尔科科建设的饮用水水库的奠基仪式。
位于高地地区的一个村庄。
我将进一步研究细节，并将解决方案分享给 Doniato 和 ICAB 社区的其他成员。
水库的所有受益者，
这不仅包括法尔科科的居民，还包括附近村庄的居民。
今天我们聚集在一起，启动一个社区项目。
每当进行大规模建设时，
我们祈求大地之母帕查玛玛的庇佑。
这是家族传统。
那真是一场盛大的派对。
为了实现这一目标，
村民和地方政府必须展现出耐心和决心。
经常，
说服当地社区需要多年的谈判。
请在获得必要的行政审批后再开始工作。
你只需要收集从冰川流下来的泉水即可。
一旦流程开始，
挖一条连接水库和房屋、长达数公里的沟渠需要几周时间。
大自然的活力是使我们所能做的一切成为可能的最基本要素之一。
这些水库的总数深深铭刻在那些将受益于这片恩赐之水的家庭心中。
致我亲爱的兄弟们，
致我亲爱的姐妹们：
绅士，专业工作者。
我们今天聚集在这里，是为了向大家介绍新冠项目。
你必须立即开始。
我们计划开工建设饮用水水库。
这是在该项目框架内制定的计划。
在尊重我们传统的同时。
我们当中有比卢约的领导人。
马查卡马卡
猎鹰
秃鹰
海岸线，
安第诺别墅。
我们都在尽最大努力顺利完成这个项目。
在开始工作之前，我会先解释一下工作分配方法。
让我们不要忘记尊重我们献给土地和海洋的祭祀仪式。
帕查玛玛，
对抗山的力量。
谢谢您听我讲故事。
致我亲爱的兄弟们，
致我亲爱的姐妹们。
致我亲爱的姐妹们：
现在我将把发言权交给杰拉尔达先生。
这是玻利维亚生产者和工匠协会的代表。
现在轮到你了。
杰拉德。
谢谢你，
致我亲爱的兄弟们，
致我亲爱的姐妹们。
向法尔科科市政厅的各位官员问好。
致8个社区的代表。
今天早上能和大家在一起我非常高兴，我也真心为这个项目终于取得成果而感到欣慰。
今天对在座各位来说都是个好日子。
上周六，
我与冰川学家一起登上冰川，听取了有关全球变暖导致的气候和水资源变化的解释。
您计划建造一个水箱，我很高兴今天能够破土动工。
冰川学家告诉我，几年之内水资源就会变得匮乏。
因此，我们必须谨慎。
我亲眼目睹了这一现象。
这个水库非常重要，将来还需要建造更多的水库。
这个项目始于2003年，当时
我们当时只有两个社区。
然后其他所有社区都加入了我们。
他们理解了与另一个社区共同生活的意义。
享受与城市里一样的舒适感，
这给了我很大的动力。
然后我们开始讨论冰川融化的问题。
那次是决定性的。
该项目的唯一目的是供应饮用水。
它对每个人的生存都至关重要。
所有这些都已发展到相当可观的规模。
我仍然坚信以下几点。
在上帝的帮助下，
感谢我们的信仰，
我们一定会成功。
今天，随着第一锹土的铲除，我们已经到了可以扩建灌溉系统的阶段。
整个社区都能从这个项目中受益吗？
这是针对7个社区的。
我的哥哥。
从那时起，
这会很有用。
所有社区，
一定。
设计饮用水水库的建筑师确保了每个人都能使用这些水。
我非常有信心。
我们的目标将通过我们所有人的团结来实现。
尽管高原印第安人和马拉人之间存在着这种天然的团结精神，
水库建设项目仍然太少。
这是由于缺乏主动性，特别是技术和财政资源不稳定造成的。
大部分分割后的土地属于社区所有，社区必须缴纳用水费。
一些私人土地所有者一直在努力重新利用分割后的土地。
他们有能力获得个人访问权限。
通过这种方式，他们可以运营灌溉系统，在高地地区进行大规模作物种植。
他们还开发特定技术。
滴灌等方法
这种品种既能保证高产，又能最大限度地减少用水量。
面对全球变暖和水资源短缺，
这是一种可以让你更有效地利用水资源，同时减少用水量的方法。
这种滴灌技术可以在一年内收回投资成本。
一年可收获两次。
这是允许的……
在埃尔阿尔托，农民的生活可能比上班族更好。
我要去卡拉马卡。
我计划去见沃尔特·费尔南德斯。
农民，
谁能教我一下滴灌技术？
我想亲眼看看他在高地取得了怎样的成绩。
如你看到的，
所有东西都很干燥。
现在是冬天，收割工作几乎结束了。
如你看到的。
那么，灌溉是什么时候停止的？
两周已经过去了。
通常，
我们一个月前就应该停止了。
这就是你日渐消瘦的原因吗？
是的，
然而，多亏了这种方法，
第一批收成非常好。
然而，给田地浇水只会影响我们的一部分产量。
这里，
采用滴定法。
在后面的温室里。
此外，
剩下的收成都在那里。
现在，
我们在那里种植土豆。
土豆。
还有什么呢？
豆，
洋葱，
有时胡萝卜
豌豆，
沙拉，
不过，大麦也包含在内。
用于喂养牲畜。
一年收割几次？
我们从八月开始播种，一年收获两次。
这一切都得益于灌溉吗？
是的，
水是必需的，土地也必须不断耕种。
这对其他社区也有用吗？
不，
我们是一家私营机构。
我们与其他农民没有任何联系。
那么，你们使用的灌溉用水来自哪里？
我们付费使用共享水源。
然而，由于这些水必须平均分配给每个人，
我们还投资购买了个人水泵，用于从较低水源抽水。
这些水用于稻田灌溉。
另一方面，以温室为例，
我们只使用社区提供的资源。
当然，
如果存在限制或额外要求，
我们不能从那个社区取饮用水。
然后，
你使用的是水泵吗？
是的。
否则，
存在与当地社区发生冲突的风险。
那对我们来说将是个问题。
附近总是有水源吗？
是的，
这里，
有水。
然而，分销情况非常差。
这是唯一的问题。
所以，
我们必须仅将其用于家庭用途。
在其他地方，
这里一点水都没有。
我这辈子都没见过这么多蔬菜。
这真是令人惊讶。
每一次反击都发生了。
这让我很意外。
我想尽快把这个故事讲给我的兄弟姐妹们听。
如果能建立这样的温室，他们的生活将彻底改变，村庄人口下降的趋势也将永远得到遏制。
不管是水坝还是别的什么，
水库灌溉或滴灌
未来水资源短缺的解决办法是存在的。
仅有的，
为了控制从山上倾泻而下的水，必须迅速大规模地安装相关设施。
但我该怎么办？
如果你身处地球上最贫穷的国家之一，
在一个人均GDP仅为2.60美元的国家，
我们正在承受发展带来的气候后果，而我们从未从中受益。
等待
冰川正在融化，而如今，有200万人依靠冰川为生。
我不知道10年或20年后会发生什么。
我们阿尔蒂普拉诺地区的社区有足够的温室吗？
你指的是坦克吗？
为了保持领先地位，
我怎样才能尽可能接近查奇拉斯的神灵？
我们每个人都掌握着答案的一部分。
在我看来，
我将继续我的阿尔蒂普拉诺高原之旅。
为了养活我的兄弟姐妹和我的老鼠，
这是为了确保我们的传统得以延续。
我们的文化和小村庄。
然而，在未来，
我要把我看到的一切都告诉他们。
你可以为解决缺水问题贡献一份力量。
现在轮到我们来照顾大地之母了。
陆海
所以，让我再说一遍，
她守护着我们。